Ibnul Qoyyim telah menyebutkan di sebuah kitab "bab-bab kerusakan-kerusakan hati"
Dan salah satunya adalah "Terlalu banyak berbicara"
Sesungguhnya barangsiapa yang banyak bicaranya maka banyak pula kesalahannya
Sehingga Ia jatuh kepada sesuatu yang membahayakan atau pada sesuatu yang tidak jelas manfaatnya daripada bahaya-nya
Maka hal itu kembali kepadanya melalui kerusakan hatinya
Dan menahan dan menjaga lisan termasuk dari latihan yang bermanfaat untuk mendisiplinkan jiwa dan juga memperbaiki akhlaq
Selayaknya bagi seseorang untuk membiasakan untuk menjaga lisan dengan mengurangi berbicara
Dan jikalau ia duduk bersama orang yang lebih besar/baik daripadanya maka ia menahan lisannya, tidak berbicara
Perhatian terhadap hal ini termasuk dari hal yang bermanfaat bagi seorang hamba untuk perbaikan hati dan kebaikan agamanya
Ketika ocehan seseorang bertambah dikalangan orang-orang ia akan jatuh pada hal-hal yang merusak agama dan dunia-nya
Dan dari riwayat Iyas Bin Ijri ia berkata: Saya bersungguh-sungguh terhadap diriku untuk belajar "diam" (الصَمْتُ) selama 10 tahun
Saya bersungguh-sungguh terhadap diriku untuk belajar "diam" (الصَمْتُ) selama 10 tahun
bersungguh-sungguh terhadap diri sendiri yaitu setiap kali ia berkeinginan untuk berbicara, maka ia menahan lisannya
Setiap kali ia berkeinginan untuk berbicara, maka ia menahan lisannya
Jika engkau ingin berlatih untuk menahan lisan maka renungilah makna ini.
Sesaat muncul  keinginanmu untuk berbicara dan orang-orang menoleh padamu dan orang-orang itu menunjuk padamu
Maka tahanlah lisanmu semampunya!
Baik dengan menahan dari berkata atau berbicara sedikit saja
Maka apabila engkau menahannya dari berbicara maka ucapanmu menjadi sedikit
Karena sesungguhnya sedikitnya ucapan dapat menambah ilmu dan akal seseorang
Karena sesungguhnya sedikitnya ucapan dapat menambah agama dan akal seseorang
Sebagaimana banyak ucapan dapat melemahkan agama dan akal seseorang
Perhatikanlah keadaan manusia niscaya engkau akan temukan hal ini benar adanya